devops在发展已经有近10年的历史，并且发展迅猛，在2016年的[RightScale](http://www.mcit.gov.eg/Upcont/Documents/Reports%20and%20Documents_1252016000_RightScale-2016-State-of-the-Cloud-Report.pdf)报告中估计有70％的中小企业采用DevOps方法。从那时起，每个迹象都表明百分比有所增加。现在我们重新审视DevOps方法的起源 - 甚至是术语本身 - 进行有一一回忆。



## 2007

在2007年之前，一系列情况汇集在一起，最终会产生我们今天所知的DevOps。

“精益制造”已经成为一套制造业的最佳实践。通常被称为“丰田制造方法”，精益制造致力于在整个生产车间进行工艺优化。（丰田领导者最初的灵感来自福特汽车公司推出的巧妙装配线方法。）“持续改进”是精益制造的口号，从业者不断评估以下方式：

- **保持库存至少。**精益生产意味着手头的库存最少：原材料（用于生产商品的材料）和成品库存（等待分配到订单和/或运输的已完成产品）。
- **最小化订单队列。**理想情况下，收到的订单应立即进入履行模式。精益生产的关键指标始终是“发货顺序”时间。
- **最大限度地提高制造过程的效率。**流程重新设计和改进的自动化将结合到尽快生产货物的目标。沿途的每个操作站（切割，焊接，组装，测试等）都被评估为效率低下。

在IT领域，应用程序开发的传统瀑布方法已经让位于敏捷等快速迭代方法。“速度”是运作的关键，即使在追求快速开发和部署时偶尔会损害质量输出。同样，在IT的运营和基础设施方面，云计算，特别是基础架构即服务（IaaS）和平台即服务（PaaS）正在成为他们自己的成熟服务产品。

最后，一组刚刚起步的工具被归类为“持续集成（CI）”工具。CI工具的概念由Grady Brooch在1991年的[Brooch Method中](https://en.wikipedia.org/wiki/Booch_method)诞生并打上了品牌。

## 2007-2008 

开发和运营合作的案例

比利时顾问，项目经理和敏捷实践者Patrick Debois接受了比利时政府部门的任务，帮助他们进行数据中心迁移。特别是，他的角色是就绪测试。他的职责要求他跨越应用程序开发团队和运营团队（服务器，数据库网络）之间的活动和关系。这种过度到多个团队之间的应用协助方法和基础设施之间缺少凝聚力 - 为Debois埋下了不满的种子。他渴望更好的方式很快就会让他采取行动。

2008年，在多伦多的敏捷会议上，Andrew Schafer发布了一项邀请，以审议一个特设的“羽毛之鸟”会议，讨论“敏捷基础设施”这一主题。只有一个人出席讨论这个话题：Patrick Debois。他们与其他人讨论和分享想法提出了“敏捷系统管理”的概念。同年，Debois和Shafer在Google上成立了一个敏捷系统管理员小组，但收效甚微。

## 2010：DevOps在美国

随着成长，参与者增多，Devopsdays会议首次在美国山景城举行，

## 2013年：'凤凰计划'

对于我们中的许多人来说，DevOps历史上另一个值得注意的时刻是由Gene Kim，Kevin Behr和George Spafford撰写的“凤凰计划”一书的出版。这部虚构的小说讲述了一个IT经理陷入看似无望的局面的故事，因为他负责打造一项关键任务电子商务开发项目。他的神秘导师，一个沉浸在精益制造学科中的董事会成员，指导主角进入IT和应用程序开发的新思维方式，并在此过程中介绍DevOps的概念。

## DevOps

将DevOps描述为一个旅程，或者可能是一个愿望，而不是定义目的地是合理的。与精益制造一样，DevOps寻求持续改进，寻求更高的产量，更高的效率甚至持续部署。支持DevOps的自动化工具不断发展。

自DevOps成立以来，在过去十年中取得了很大成就，预计未来及以后会有更多。